## Arrange, Act, Assert: La Santísima Trinidad del Testing en Jest

---

### ¿Qué es Arrange, Act, Assert (AAA)?

Es un patrón fundamental para escribir pruebas unitarias claras y fáciles de entender. Divide cada prueba en tres fases distintas:

* **Arrange (Preparar):** Establece las condiciones necesarias para la prueba.
* **Act (Ejecutar):** Realiza la acción que se va a probar.
* **Assert (Afirmar):** Verifica que el resultado de la acción es el esperado.

**1. Arrange (Preparar)**

En esta fase, configuras todo lo necesario para que tu prueba se ejecute correctamente. Esto incluye:

* Inicializar variables.
* Crear objetos o mocks.
* Configurar dependencias.
* Definir los datos de entrada.

**Ejemplo (TypeScript):**

```typescript
describe('UserService', () => {
  it('should return a user by ID', async () => {
    // Arrange
    const mockUserRepository = {
      findById: jest.fn().mockResolvedValue({ id: 1, name: 'John Doe' }),
    };
    const userService = new UserService(mockUserRepository as any);
    const userId = 1;
```

**2. Act (Ejecutar)**
Aquí es donde ejecutas la función o el código que quieres probar. Debe ser una única acción clara.

Continuación del Ejemplo (TypeScript):

```typescript

    // Act
    const user = await userService.getUserById(userId);
```

**3. Assert (Afirmar)**
En esta fase, verificas que el resultado de la acción en la fase "Act" coincide con lo que esperabas. Utilizas las funciones de expect de Jest para realizar estas afirmaciones.

Continuación del Ejemplo (TypeScript):

```typescript

    // Assert
    expect(mockUserRepository.findById).toHaveBeenCalledWith(userId);
    expect(user).toEqual({ id: 1, name: 'John Doe' });
  });
});
```

¿Por qué usar Arrange, Act, Assert?
- Claridad: Hace que tus pruebas sean más fáciles de leer y entender.
- Organización: Estructura lógica para escribir pruebas.
- Mantenibilidad: Facilita la identificación de la causa de un fallo.
- Enfoque: Ayuda a concentrarse en probar una única unidad de código.