### Parametrized tests 

## Prueba con Múltiples Datos: `it.each()`

Cuando necesitas probar la misma funcionalidad con diferentes conjuntos de datos de entrada, `it.each()` es tu mejor aliado en Jest. Te permite definir una tabla de datos y ejecutar la misma prueba varias veces, una por cada fila de datos.

**¿Por qué usar `it.each()`?**

* **Reduce la duplicación de código:** Evita escribir la misma estructura de prueba repetidamente para diferentes casos.
* **Mejora la legibilidad:** Consolida múltiples pruebas similares en una sola definición.
* **Facilita la adición de nuevos casos:** Simplemente agrega una nueva fila a la tabla de datos.

**Sintaxis Básica:**

```typescript

it.each(table)(testName, fn, timeout?)

```


- table: Un array de arrays (o un array de objetos). Cada elemento representa un conjunto de datos para una ejecución de la prueba.
- testName: Una cadena que describe la prueba. Puedes usar $variable para interpolar valores de la tabla de datos en el nombre de la prueba.
- fn: La función de prueba que se ejecutará para cada conjunto de datos en la tabla. Los argumentos de esta función corresponderán a los valores de cada columna en la fila de datos.
- timeout?: Un timeout opcional para cada ejecución de la prueba.
Ejemplo 1: Prueba con un Array de Valores Simples

Supongamos que tienes una función que verifica si un número es par.


```typescript
    const isEven = (number) => number % 2 === 0;

    describe('isEven', () => {
        it.each([
            2,
            4,
            0,
            -2,
        ])('should return true for even numbers: %s', (number) => {
            expect(isEven(number)).toBe(true);
        });

        it.each([
            1,
            3,
            -1,
            5,
        ])('should return false for odd numbers: %s', (number) => {
            expect(isEven(number)).toBe(false);
        });
    });
```


En este ejemplo, la prueba se ejecutará cuatro veces para los números pares y cuatro veces para los números impares. %s se reemplaza por el valor del número en el nombre de la prueba.

Ejemplo 2: Prueba con un Array de Arrays (Múltiples Argumentos)

Considera una función que suma dos números.

```typescript
    const sum = (a, b) => a + b;

    describe('sum', () => {
        it.each([
            [1, 2, 3],
            [0, 0, 0],
            [-1, 1, 0],
            [5, -2, 3],
        ])('should return %i when adding %i and %i', (a, b, expected) => {
            expect(sum(a, b)).toBe(expected);
        });
    });
```

Aquí, cada array interno representa un conjunto de argumentos para la función sum y el resultado esperado. %i se utiliza para formatear números en el nombre de la prueba.

Ejemplo 3: Prueba con un Array de Objetos

También puedes usar un array de objetos para definir tus casos de prueba.

```typescript
    const multiply = (a, b) => a * b;

    describe('multiply', () => {
        it.each([
            { a: 2, b: 3, expected: 6 },
            { a: 0, b: 5, expected: 0 },
            { a: -1, b: 4, expected: -4 },
        ])('should return $expected when multiplying $a by $b', ({ a, b, expected }) => {
            expect(multiply(a, b)).toBe(expected);
        });
    });
```

En este caso, puedes acceder a las propiedades del objeto directamente en la función de prueba y usar la sintaxis $propiedad para interpolar los valores en el nombre de la prueba.
