## Dominando las Aserciones y Matchers de Jest

---

### ¿Qué son las Aserciones y los Matchers en Jest?

En el mundo del testing, las **aserciones** son las afirmaciones que hacemos sobre el comportamiento esperado de nuestro código. En Jest, la función principal para realizar aserciones es `expect()`.

Los **matchers** son funciones que se utilizan dentro de `expect()` para comparar el valor actual con el valor esperado. Jest proporciona una amplia gama de matchers para cubrir diferentes escenarios de prueba.

---

### La Base: `expect()`

La función `expect()` recibe el valor que queremos probar y devuelve un objeto con diferentes matchers disponibles.

**Sintaxis básica:**

```typescript
    expect(valorActual).matcher(valorEsperado);

    const sum = (a: number, b: number) => a + b;

    test('should add two numbers correctly', () => {
        expect(sum(2, 3)).toBe(5); // Aquí, toBe es el matcher
    });
```

Matchers Comunes en Jest
Jest ofrece una gran variedad de matchers. Aquí tienes algunos de los más utilizados, agrupados por su función:

1. Igualdad
- toBe(value): Comprueba la igualdad estricta (===).
- toEqual(value): Comprueba la igualdad profunda para objetos y arrays.
- toBeNull(): Comprueba si un valor es null.
- toBeUndefined(): Comprueba si un valor es undefined.
- toBeDefined(): Comprueba si un valor no es undefined.
- toBeTruthy(): Comprueba si un valor es considerado "verdadero" en JavaScript.
- toBeFalsy(): Comprueba si un valor es considerado "falso" en JavaScript.

```typescript
    expect(5).toBe(5);
    expect({ a: 1, b: 2 }).toEqual({ b: 2, a: 1 });
    expect(null).toBeNull();
    expect(undefined).toBeUndefined();
    expect(1).toBeTruthy();
    expect(0).toBeFalsy();
```

2. Números
- toBeGreaterThan(number): Comprueba si un número es mayor que otro.
- toBeGreaterThanOrEqual(number): Comprueba si un número es mayor o igual que otro.
- toBeLessThan(number): Comprueba si un número es menor que otro.
- toBeLessThanOrEqual(number): Comprueba si un número es menor o igual que otro.
- toBeCloseTo(number, numDigits?): Comprueba si dos números son aproximadamente iguales, útil para números de punto flotante.

```typescript
    expect(10).toBeGreaterThan(5);
    expect(10).toBeGreaterThanOrEqual(10);
    expect(5).toBeLessThan(10);
    expect(5).toBeLessThanOrEqual(5);
    expect(0.1 + 0.2).toBeCloseTo(0.3);
```

3. Strings
- toContain(string): Comprueba si una cadena contiene otra subcadena.
- toMatch(regexp): Comprueba si una cadena coincide con una expresión regular.

```typescript
    expect('hello world').toContain('world');
    expect('example@test.com').toMatch(/^[^\s@]+@[^\s@]+\.[^\s@]+$/);
```

4. Arrays y Iterables
- toContain(item): Comprueba si un array o iterable contiene un elemento específico.
- toHaveLength(number): Comprueba la longitud de un array o iterable.

```typescript
    expect([1, 2, 3]).toContain(2);
    expect(['apple', 'banana']).toHaveLength(2);
```

5. Objetos
- toHaveProperty(keyPath, value?): Comprueba si un objeto tiene una propiedad específica (opcionalmente, con un valor específico).
```typescript
    const user = { id: 1, name: 'Alice' };
    expect(user).toHaveProperty('name');
    expect(user).toHaveProperty('id', 1);
```

6. Excepciones
- toThrow(error?): Comprueba si una función lanza una excepción (opcionalmente, de un tipo específico o con un mensaje específico).

```typescript
    const divideByZero = () => {
        throw new Error('Cannot divide by zero');
    };

    expect(divideByZero).toThrow('Cannot divide by zero');
```

Matchers Asíncronos
Para probar código asíncrono (Promises y async/await), Jest proporciona matchers especiales:

- resolves: Para comprobar el valor de resolución de una Promise.
- rejects: Para comprobar el valor de rechazo de una Promise.
```typescript
    const fetchData = async () => Promise.resolve({ data: 'some data' });
    const fetchError = async () => Promise.reject(new Error('Failed to fetch'));

    test('should resolve with data', async () => {
        await expect(fetchData()).resolves.toEqual({ data: 'some data' });
    });

    test('should reject with an error', async () => {
        await expect(fetchError()).rejects.toThrow('Failed to fetch');
    });
```


Modificadores de Matchers: .not
Puedes usar el modificador .not antes de un matcher para verificar lo contrario de lo que el matcher normalmente haría.
```typescript
    expect(5).not.toBe(10);
    expect([1, 2, 3]).not.toContain(4);
```